---
title: Создание презентации
subtitle: Сегодня мы поговорим о создании презентации

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-14T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-14T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: []()'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - 3 неделя

categories:
  - пост 3

---

## ** Обзор**

Хорошая презентация начинается с вопросов к самому себе. Самую важную часть вы можете сделать в блокноте, даже не включая компьютер. Сначала вы выбираете тему, определяете цель и распределяете аргументы в правильном порядке. И только теперь вы можете открыть программу и искать картинки для презентации.
## **1. Сформулируйте тему**

Трудно слушать собеседника, который перескакивает с одного на другое, поэтому в презентации должна быть только одна тема. В противном случае это будет долгая история ни о чем. Тема должна быть достаточно узкой, чтобы в конце предложить решение проблемы. Сужайте тему до тех пор, пока презентация не сможет быть представлена в десяти коротких абзацах.

Легко определить хорошую тему — она подсказывает структуру самой речи.

&nbsp;

*** Широкая тема, мысли скачут***

**Публичные выступления**

Что такое публичные выступления

Когда мы выступаем публично

Как подготовиться

Как работать с аудиторией

&nbsp;

*** Узкая тема, история льется***


**Как справиться со страхом публичных выступлений**

Почему мы боимся

Как перестать бояться

Что делать, если вы выступаете в первый раз

## **2. Определите цель**
Хорошая презентация меняет нынешнюю картину мира. Например, люди начинают больше заботиться об окружающей среде или бегут за новым смартфоном. Цель не обязательно должна быть амбициозной, главное - конкретной.

Хорошая цель презентации начинается с вопроса: что я хочу изменить в поведении слушателей.

&nbsp;

*Абстрактная цель*

Это хорошо, чтобы выступать

Продайте продукт

Покажите, что продукт хорош

&nbsp;

*Конкретная цель*

Убедите, что новая модель потребляет на 20% меньше бензина

Докажите, что продажи падают, но это нормально

Убедите владельцев отвести своих животных на ежегодную вакцинацию

## **3. Продумайте сценарий**

Цель презентации - это то, что вы хотите изменить в голове слушателя, а сценарий - это то, как вы придете к этим изменениям.

Представьте, что вы сочиняете историю. Слушатель должен быть заинтригован, придумать интересного героя, провести его через трудности к успешному финалу. Это основная структура любого текста и презентации. Сказки, сценарии фильмов и реклама товаров основаны на такой структуре

## **4. Правило третей**

Это правило создания презентаций помогает расположить объекты на слайде так, чтобы глаз сразу выделял самое важное. Разделите слайд на три части вдоль и поперек. Размещайте значимые объекты на перекрестках. Важными объектами являются названия и иллюстрации.

## **5. Тексты короче**

Один слайд - это одна мысль. Этот слайд легко читать и запоминать. Если вы выступите публично, это привлечет внимание аудитории. Точное количество текста на слайде зависит от размера аудитории. Если человек читает презентацию на экране, абзац текста его не испугает. Если вы выступаете перед аудиторией из ста человек, вам будет трудно прочитать более десяти слов на слайде.

## **6. Добавление изображений**

Фотографии и значки помогают раскрыть содержание, но не должны заменять его. Если вы нашли красивую фотографию "в тему", которая не помогает раскрыть идею, не используйте ее.

You can use any numbers in the numbered list — it doesn't matter. When converted to HTML or another format, the numbers will become correct and consistent (1, 2, 3, etc.).
















